---
title: principle of computer
date: 2019-06-07 09:40:01
tags:
---
# 计算机原理
计算机的基本组成以及层次结构
完整的计算机系统是由硬件和软件两大部分组成的。

**硬件：**

计算机的硬件系统是计算机系统中看得见摸得着的物理设备，是一种高度复杂的、有多种电子线路及精密机械装置等构成的，能自动并高速的完成数据计算与处理的装置或者工具。
**软件：**
计算机的软件系统是计算机系统中的程序和相关数据，包括完成计算机资源管理、方便用户使用的系统软件和完成用户预期处理的应用软件这样两大部分
硬件和软件互相依存，分工协作，缺一不可，硬件是计算机软件运行的物理基础，软件则为硬件完成预期功能提供智力支持。

**计算机系统层次结构：**
计算机系统具有六个层次
0. 数字逻辑层
1. 微体系结构层
2. 指令系统层
3. 操作系统层
4. 汇编语言层
5. 高级语言层

不同层次之间的关系：
处在上面一层是在下面一层基础上实现的，功能更加强大，也就是说更接近人解决问题的思维方式和处理问题的基本过程。
处在下面一层是上面一层实现的基础，更接近于计算机硬件实现细节，功能相对简单
在实现本层功能的，可能尚无法了解其上一层的最终目标和将要解决的问题，也不必其下一层实现中的相关细节。